+++
title = "Downtown"
description = ""
weight = 1
alwaysopen = true
+++

DownTown是日本搞笑双人组，由滨田雅功与松本人志组成，所属经纪公司为吉本兴业。其为日本搞笑界第三[世代]({{< ref "世代" >}})的代表性团体之一，除了综艺节目之外，在戏剧、电影、音乐、著作也多方面发展。

<!--more-->
以下摘自中文维基百科， 源地址https://zh.wikipedia.org/wiki/DOWN_TOWN

# 轶事


- 两个人小时候曾经比赛谁能穿同一条内裤最久，穿着同一条内裤两个星期后，最后两人都受不了而一起在澡堂把内裤丢到窗外；

- 两个人初次的约会是互相带女朋友一起约会。

## 漫才师

在漫才盛行的当时，一般的表演方式是装傻者和吐嘈者以快速的语气不间断的对话，但松本和滨田的漫才间却有巧妙的停顿，且带有超现实的表演方式是异于当时的。指出两人对话的节奏较慢的岛田绅助曾经问过松本，松本表示虽然自己还在探索中，但已相当程度地掌握了诀窍。之后受到DOWN TOWN崭新漫才方式冲击的岛田绅助，觉得自己过去至今表演的漫才已经无法跟上潮流，因此决定从漫才引退。在‘绅助・竜介’ 的解散记者会上，岛田说到解散的理由，“在梅田剧场不管是‘巨人・阪神’还是‘サブロー・シロー’，当我们看到DOWN TOWN的表演，完全明白了自己是赢不了他们，因此相当的懊悔。”

随着搞笑艺人不断的增加，风格显明简单的DOWN TOWN，成为众所模仿的对象。岛田绅助与DOWN TOWN的对谈中曾指出：“随着DOWN TOWN确立下的表演方式，许多艺人也纷纷模仿相同的表演方式”。DOWN TOWN同期的友人トミーズ雅也指出：“大家都在模仿松本看似随便及无理头的讲话方式，但只是模仿表面是不够的。松本其实是有投出150公里快速球的投手，只是故意投出100公里的球；其他人顶多可以投出110公里，而投出100公里的球。”

东野幸治也在节目‘アメトーーク!’说到许多年轻艺人都受到DOWN TOWN的影响，特别是模仿松本的扑克牌脸(面无表情)的表演方式，因此常被批评成‘DOWN TOWN病’。当时在场的山崎弘也也说现在与自己刚出道的表演风格完全不同，“因为当时觉得如果不像松本那样面无表情、装酷般的装傻就不会红。”

DOWN TOWN真正的漫才表演虽然在影片‘ダウンタウンの流’之后就没有过，但仍以‘漫才师’自称。在‘ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!!’free talk中曾表示状况好的时候，free talk并不输漫才。目前DOWN TOWN真正的漫才表演只有在过去录像带DVD化才可能可见，但松本曾说过如果两个人某一天要解散时，最后将在难波的花月剧场进行告别的漫才表演。

在2010年第十届的M-1大赛以评审出场的松本，其介绍词为“漫才的历史以他(DOWN TOWN)为分界而分割了两个时代”、“得到所有艺人尊敬的搞笑界传说人物”。

## 两人的关系
不知道是否是因为两人认识太久的关系，且工作上常常碰面，两个人在私底下完全不会碰面，甚至没有对方手机号码(直到2010年11月9日リンカーン的节目才交换了电话号码)，松本2010年开刀住院时滨田也未曾探望，工作场合之外也不会聊天，两人也相当害怕只有两人独处于休息室的尴尬状态。
但两人都相当信赖、尊敬对方，松本也曾在著作‘遗书’ 中列举到尊敬的艺人也包括滨田。滨田曾表示如果两人解散后便不会再当搞笑艺人，松本也说过除了滨田之外没有人能担任他的搭挡，不过也表示两人若解散后应该也不会是朋友。
滨田在身体微恙而工作暂停时，虽然松本总是口中逞强，但其实比任何人都担心滨田，据小内小南的南原及ココリコ的田中说法，当滨田因为病倒而没来录影现场时，松本一个人惴惴不安，无法冷静下来，录影后全部的人聚集的时候，只有松本一个人在房间的角落相当落寞的样子。
松本在滨田结婚之后就没去过滨田家，也只见过滨田的小孩一次，还是小孩婴儿的时候；某天松本在摄影棚与滨田的老婆擦身而过时，两人还尴尬的笑了出来。