+++
title = "Tutorial"
description = ""
weight = 1
alwaysopen = true
+++

**Tutorial**是[德井义实]({{< ref "德井义实" >}})[福田充德]({{< ref "福田充德" >}})所组成的日本[搞笑艺人团体]({{< ref "搞笑艺人" >}})。在1998年3月结成、隶属于日本[吉本兴业]({{< ref "吉本兴业" >}})。为2006年日本[M-1大赛的优胜者]({{< ref "M1大赛" >}})。

成员
----

-   [德井义实在]({{< ref "德井义实" >}})[漫才中担任]({{< ref "漫才" >}})“装傻的角色（ボケ）”。站立的位置为从观众席看过去的左边。
-   [福田充德在]({{< ref "福田充德" >}})[漫才中担任]({{< ref "漫才" >}})“吐嘈的角色（ツッコミ）”。站立的位置为从观众席看过去的右边。

简介
----

[漫才或]({{< ref "漫才" >}})[短剧]({{< ref "短剧" >}})({{< ref "コント)的编写是由[德井义实担任](德井义实" >}})。

Tutorial组成时基本的主题是让观众有「好像不懂又好像懂」的感觉，在角色或世界观的设定上都会稍微有些奇怪的地方，或是对于一些细节异常的执著，对带有强迫性质而又脱线的德井的滑稽行为，以常理判断的角度去吐嘈(ツッコミ)，是他们基本的搞笑风格。有部分的人称这样的搞笑风格为「妄想芸」(妄想搞笑)。

团名的由来为两人在大学重考时去的预备校(也就是补习班)「河合塾」，会有个别指导时间名叫「チュートリア儿（Tutorial）」，而成为团名。其他团名候选有「ギロチン(断头台)」「行かないで、(不要走)」「初夏の潮风に诱われて(被初夏的潮风所邀请)」等。

<!--more-->

略历
----

### 组成前

德井的出身是京都市山科区，福田则是在京都市左京区。

两人是从小一起长大的朋友，从幼稚园(菊之花幼稚园)→小学(京都市立修学院小学)→中学(京都市立修学院中学)→高中(京都府立北稜高等学校)都一直是同学。之后两人大学落榜，一起进入了补习班「河合塾京都校」，在当了一年重考生后，德井进入了花园大学、福田进入了大坂学院大学。

德井在高中时与友人表演搞笑艺人「TEEUP」的漫才模仿，是让德井对搞笑产生兴趣的契机。之后在重考大学的时期受到了在『天才・たけしの元気が出るテレビ!!』这个节目的一个环节「搞笑甲子园」中得过优胜的友人濑户胜弘半强迫式的邀请，成为了[吉本综合艺能学院]({{< ref "吉本综合艺能学院" >}})（NSC）的第13期学生，组成了「チューイング」（chewing）这个团体。但NSC毕业前夕，邀请德井进入NSC的友人因为考虑和女友结婚，决定不从事搞笑艺人的行业，团体也因此解散。而德井本身也放弃了搞笑而进入了大学。

之后从德井那裡得知「チューイング」解散的友人福田，即邀请德井一起组团。虽然德井马上答应了，但缺乏行动力的两人因为仍是学生，加上有了这个约定就有了「如果见面就非得认真讨论了」的压力，原本每天见面的两人就突然地互相失去联繫。(参考资料来源为2009年4月17日播放的NHK节目「TOP
RUNNER」)
但在三年后大学四年级的两人因为面临到春天要选择就职或是成为搞笑艺人的抉择，再度见面讨论。就职困难也是部分原因，两人在1998年3月正式组成了「Tutorial」这个团体。在大学时的福田一方面练习搞笑一方面从大学顺利毕业，但德井因成绩不佳加上已决定要成为搞笑艺人，因此大学时选择中辍。

### 艺历

德井的艺历是从NSC毕业后初登场的舞台的1995年开始起算，而没有上NSC的福田的艺历则是从1998年开始，例如德井会对同期或后辈对等的谈话，但福田对艺历在两人之间的人就会使用敬语。(吉本兴业对艺历的算法是从初登场的舞台开始起算，但在NSC或有跟著师父在学习的期间则不算在内。因此即始很早就上过NSC但曾经中止，复学后才成为搞笑艺人的话，也会被当做后辈对待，但当然也并非适用所有情况。)
另外德井其实在与福田一起参与徵选时，觉得自己之前才上过一次舞台后来又一度放弃搞笑，对已经活跃于舞台上的同期们很不好意思，因此曾经隐藏自己是NSC13期生的身份，而与福田用相同的立场一起去参与徵选。但是这件事被同期的黑色美乃滋的吉田偶然知道以后，被吉田指责说「你明明就13期生吧！装什麽年轻啊！」之后在履历表上就有再写上自己是13期生的事情。

### 组成后

-   初登场舞台是1998年5月在心斋桥筋2丁目剧场的「2丁目WACYACYA
    BREAK」上，是以新人表演为主的活动。虽然可表演的时间有一分钟半，但表演了30秒即被中止。
-   以固定来宾登场的第一个工作是「SUPER J Hit's COUNTDOWN
    」中的外景主持。
-   在电视上第一个以固定来宾登场的节目是「クヮンガクッ」。
-   在2003年以前皆以「base吉本(baseよしも之)」为活动的中心。同年夏天从base吉本毕业之后，在梅田花月剧场(うめだ花月)的「ネタもん」「芝居もん」中都有以固定来宾身份上场，也在同一个剧场举办过TALK活动「チュートリア儿のシャベ儿ケ？」。
-   2004年10月到2005年11月在SKY PerfecTV!284ch吉本Fandango
    TV的节目「ワイ!ワイ!ワイ!」中担任星期一的节目主持人，也是他们在东京的第一个主持节目。
-   2006年10月到12月在关西电视台的「恋爱综艺节目
    PINDON(ピンどん)」担任主持人。是チュートリア儿在无线电视的第一个主持节目。
-   2006年12月、两人得到了「[M-1大赛]({{< ref "M-1大赛" >}})」的优胜。也是M-1史上第一个完全优胜的团体(评审全员一致投票)。在东京的工作也因此增加，德井在2007年7月、福田在2007年9月分别搬往东京。
-   2007年7月在母校「京都府立北稜高等学校」受表扬为荣誉毕业生。
-   从2008年4月3日开始成为富士电视台的长寿节目「笑一笑又何妨(笑っていい之も!)」的固定来宾。
-   2008年12月28日，两人所主持的「Golden
    House(ゴー儿ドハウス)」中所企划的女子偶像团体「Yenガー儿」出道。
-   2009年4月7日，全国播放的第一个冠番组「チュー'sDAYコミックス
    侍チュート!」开始播放。(冠番组指的是节目名称中有团体或个人的名字)
-   2009年4月20日，第一个在黄金时段播出的冠番组「冒险チュートリア儿」开始播放。

搞笑型式&风格
-------------

チュートリア儿的[漫才基本上是正统派的]『谈话式漫才』。
漫才的途中常出现德井突然情绪高昂起来，开始进行各式各样的妄想，以M-1为契机，他们被称之为『妄想漫才』的形式也开始为人所知。而最近也很常表演以前的正统派漫才。
除了漫才以外在节目或个人LIVE上也会表演[小短剧](コント)，在短剧上也多为德井扮为怪人的情节居多。有时也有会有充满超现实感，结尾也让观众呆然的短剧。

M-1大赛记录
-----------

过去虽曾经进入过[M-1大赛决胜战]({{< ref "M-1大赛" >}})3次，但在2001年第1回大会中，在特别审查员项目的分数是10组中的第10名。（特别审查员的合计分数483分为历年最低得分，[松本人志所评的]({{< ref "松本人志" >}})50分也是M-1史上的个人最低得分），包含一般审查员的得分在内也只得到10组中的第8名令人遗憾的结果。在那之后回顾时有「要是在小房间中，被周围的人看到当时的影像的话会死」的感想。

在那之后连续3年吞下在准决赛败退的纪录后，在2005年第二次进入决赛。留下第5名的成绩，也从松本人志得到「很有趣」「チュートリア儿有留到最终决赛也不错」等称讚。

2006年身为优胜候补的一角而第3次的进入决赛。决胜战是第6组登场。藉由福田买了新[冰箱的话题]({{< ref "冰箱" >}})，德井进而妄想膨胀的段子，审查员全员给予最高分以第1名的成绩进入最终决赛。接著最终决赛也以「ちりんちりん」(脚踏车铃)被偷的段子，得到审查员全员的票数，得到了M-1史上第一个完全优胜的结果。

优胜后德井曾表示「被M-1所伤，也从M-1得到报答」，「去年，看了[黑色美乃滋厉害的漫才后努力了一年]({{< ref "黑色美乃滋" >}})。觉得被拉远的距离又缩短了。接下来也要继续努力。」，及福田也表示「成为搞笑艺人后第一次成为主角了。非常感激。」

M-1大赛会给出场者附上宣传标语，2001年的标语是「搞笑阴阳师」({{< ref "根据京都出身)。2005年是「暴走的帅哥漫才」，优胜的2006年是「华丽妄想族」(根据隔年1月播放的话题日剧「[华丽一族](华丽一族" >}})」)。

轶事
----

-   五岁相遇以后，除了一次在小学的时候因为[筋肉人橡皮擦而吵架以外]，没有其他称的上是吵架的吵架。(资料参考：[毎日放送节目]「春の九州チュート下车
    德井之福田の卒业旅行」)
-   实际上真的有同班的时候只有在小学的1、2年级和中学的2年级。同班时就时常一起行动，但不同班时也不会因为从小一起长大而特别要好。根据两人所描述的就是「若即若离的关系」。（资料参考：[NHK节目]({{< ref "NHK" >}})「TOP
    RUNNER」）
-   但高中3年级、重考时代到大学一年级时变得非常要好，曾经有在咖啡厅聊天长达5～6小时后，回到家还想聊又互相打电话给对方，继续讲了3小时的电话之后仍想见面，又一起出去兜风的情况。（资料参考：[读卖电视台节目]「DOWN
    TOWN DX」）
-   在小学2年级时两人曾经一起创作出「サンダー！」(SANDA－！)「バックちらし寿司」(BACK散寿司)等许多搞笑梗。成为搞笑艺人之后用这些过去创造出来的梗做为小短剧的结尾时，观众席却是冷场的状态。
-   同样在小学2年级的时候创作了「小兔子的耳朵」(うさぎちゃんの耳)这首歌。这首曲子被收录在他们的广播节目キョートリア儿中衍生发行的CD『こらしめたいの』中。
-   福田的初体验是在京都北白川的宾馆，刚好也是德井生平第一次去的宾馆(但德井是未遂)。（资料参考：[朝日放送节目]「このへん!!トラベラー」2009年8月30日放送回）
-   福田邀请德井组成搞笑团体时是在河原钉通的[居酒屋]。没办法直接说出「一起组搞笑团体吧」的福田是以「一起成为Comedian吧？」做为邀请的台词。（资料参考：[朝日放送节目]「このへん!!トラベラー」2009年8月30日放送回）
-   原本没打算当搞笑艺人的福田却邀请了德井一起组团的理由是，听说德井在NSC当中常常获得好笑的评价，觉得太浪费了，（资料参考：平成19年4月9日号　FromA
    福田个人访谈）还有明明是最要好的朋友、笑点也一样的德井却和其他人组成搞笑团体，觉得很奇怪的关系。[^1]因此福田从来没有想与德井以外的人一起表演搞笑的想法。
-   德井决定与福田一起成为搞笑艺人的理由是「曾经和他人组过几次搞笑团体后发现，对“搞笑”的价值观相同是很重要的事。回想起来和福田对“搞笑”的价值观是最契合的。」（资料参考：平成15年6月19日发行的「CUT
    お笑いＸ世代」）
-   两人都所属于「TKF」({{< ref "[田村宪Family](田村宪" >}}))。德井也属于「Circle
    J」({{< ref "[阵内智则军团](阵内智则" >}}))。(此两个团体为田村宪和阵内智则自己组成的团体，主要成员都是感情较好的搞笑艺人)

得奖记录
--------

-   第21回（2000年）「ABCお笑い新人グランプリ」 优秀新人奖
-   第1回（2001年）「M-1グランプリ(M-1大赛)」 进入决赛 第8名
-   第31回（2002年）「上方お笑い大赏」 新人奖
-   第33回（2003年）「NHK上方漫才コンテスト」 优秀奖
-   第32回（2003年）「上方お笑い大赏」 新人奖
-   第39回（2004年）「上方漫才大赏」 新人奖
-   第5回（2005年）「M-1グランプリ(M-1大赛)」 进入决赛 第5名
-   第6回（2006年）「M-1グランプリ(M-1大赛)」 优胜
