+++
title = "东方收音机"
description = ""
weight = 1
alwaysopen = true
+++

**东方收音机** 是由[中田敦彦及]({{< ref "中田敦彦" >}})[藤森慎吾组成的搞笑艺人搭挡]({{< ref "藤森慎吾" >}})。隶属于日本[吉本兴业]({{< ref "吉本兴业" >}})。

成员
----

-   **[中田敦彦]({{< ref "中田敦彦" >}})**（なかた あつひこ，NAKATA
    ATSUHIKO，1982年9月27日-）

:   庆应义塾大学经济学系毕业。暱称是「小敦（あっちゃん）」。在[漫才中担任]({{< ref "漫才" >}})「装傻」的角色。

-   **[藤森慎吾]({{< ref "藤森慎吾" >}})**（ふじもり しんご，FUJIMORI
    SHINGO，1983年3月17日-）

:   明治大学政治经济学系毕业。暱称是「慎吾（しんご）」、「轻浮慎吾（チャラしんご）」。在[漫才担任]({{< ref "漫才" >}})「吐槽」的角色。
:   目前被定位为「轻浮男」的角色
:   曾与团体「あやまんJAPAN」合作，也有「轻浮眼镜（チャラメガネ）」的绰号

<!--more-->

概要
----

中田与藤森是在接听汽车事故的柜台打工时认识，受到原本就喜欢搞笑的中田影响，藤森也开始接触搞笑，并反过来邀中田一起进入[吉本综合艺能学院]（NSC），当时两人都正在就读大学。

2003年8月1日，中田接受藤森的三度邀请，两人组成搭档。

2005年4月，东方收音机在[TBS电视台的节目上初次亮相]，当时表演的「武勇传」一口气在各节目中流行了起来，打著高学历帅哥的招牌，刚出道就十分受欢迎。出道一年即主持起以团名命名的冠名节目「オビラジⓇ」，创下史上最快的纪录。

之后因为在广播中的吵架事件，形象下滑而沉寂了两年。近年人气才逐渐回升，但上节目时经常单独出演，而不是以搭挡身份上节目，中田建立了「宅男、知识分子」的形象，而藤森则是有「轻浮男」的形象。

2016年2月 在 [Engei Grand
Slam上首次披露新音乐段子]({{< ref "Engei_Grand_Slam" >}}) 《Perfect
Human》，节目播放之后反响巨大，在itunes上下载量获得第一，截至至2017-12-3，youtube上该歌曲的MV播放量累计超过一亿。

经历
----

-   在出道第二年就拥有三个冠番组，成为史上红最快的谐星，当时受到各大媒体报导，被誉为搞笑界的彗星。
-   招牌段子「武勇传」有压倒性的知名度，但两人也有表演正统的[漫才及短剧]({{< ref "漫才" >}})。
-   中田对于描绘及插图十分擅长，但藤森在绘画方面十分笨拙。
    -   藤森擅于料理而中田不擅长。
    -   藤森喜欢与人交际，但中田性格较怕生。
-   虽然在[漫才时是中田装傻]({{< ref "漫才" >}})、藤森吐槽，但平常时藤森说的话，中田善于使其更加深入。
-   两人曾在节目中自称吉本的「[修二与彰]({{< ref "修二与彰" >}})」

### 组成前

-   搭挡名称的由来，是由中田喜欢的字「Oriental（东方的）」，以及藤森喜欢的字「Radio（收音机）」所组成的。而中田的爸爸经营汽车保险销售业，曾说名字有包含日文ra行的字（ラ・リ・ル・レ・ロ）的车子比较好，而「**东方收音机**」的日文即包含三个ra行的字（オ「**リ**」エンタ「**ルラ**」ジオ）。另一个原因是，当时在网路上「**东方收音机**」的搜寻结果是0件，两人认为这样以后想知道自己变得多有名，只要看搜寻结果便可得知，因此决定了这个团名。
-   在「**东方收音机**」这个名称确定之前，曾经想用两人的名字あつひこ(Atsu
    hiko)、しんご(shingo)的第一字，取了「アンディシンディ(andi
    shindi)」这个名称，但却因为简称会变成アンシン(anshin)（日文中的「安心」）而作罢。
-   中田在进入[吉本综合艺能学院前曾与他人组成搞笑搭挡]，名为「サメハダ」(seme
    hada)，在进入吉本前就已接触到搞笑世界的严酷，因此虽然想搞笑的心情很强烈，但同时也很踌躇，尔后在藤森三度邀请之下才下定决心。为了做好万全的准备，在入学时已经考虑过上百个桥段。

### [M-1大赛]({{< ref "M1大赛" >}})

-   在[吉本综合艺能学院时]({{< ref "吉本综合艺能学院" >}})，还未出道即以武勇传的桥段参加2004年的[M-1大赛]({{< ref "M1大赛" >}})，并进入准决赛，在败部复活战亦有出场，在当时引发大量讨论。
-   2005年的[M-1大赛]({{< ref "M1大赛" >}})，以纯[漫才的型式进入准决赛]，但事务所决定不进入败部复活战。
-   2007年、2008年的[M-1大赛都有进入准决赛]，另外NHK新人演艺大赏也进入了决赛，两项大赛都是以纯[漫才挑战]({{< ref "漫才" >}})。
-   2009年的[M-1大赛以追加合格的方式进入准决赛]。搞笑界前辈Total
    Tenbos的大村在当时准决赛结束后说：「如果有以前的气势，即使是决赛也没问题。」

### 全国[漫才巡迴表演]

-   2008年3月：全国[漫才巡迴表演]「才」
-   2008年7～11月：全国[漫才巡迴表演]「业」
-   2009年4月～11月：全国[漫才巡迴表演]「我」
-   2010年7月：全国[漫才巡迴表演]「VS」

### 歌唱大赛冠军

-   在[富士电视台举办的]「全明星艺人歌唱大赛SP」（オールスター芸能人歌がうまい王座决定戦スペシャル）中获得优胜。当时进入决赛的有**东方收音机**、品川庄司、森三中。最后九位评审举牌，**东方收音机**获得八票而拿下优胜。（日本于2009年10月30日拨出）

### 考试节目

-   在[富士电视台的节目]「突然的期末考试SP
    特别×2帅哥乐园学园」（抜き打ち期末テストSP
    めちゃ×2イケメンパラダイス学园）第9回中，中田获得第一名，藤森获得第二名，且中田总分为该节目最高分纪录。

### 广播节目吵架事件

-   2007年8月24日，东方收音机在上前辈「[NINETY-NINE]({{< ref "NINETY-NINE" >}})」的现场广播节目时，引发口角并越骂越凶。由于是现场广播节目，因此吵架内容一字不漏的播放出去，在两人吵了两分钟后，才以切入广告的方式告终。事后两人在节目中郑重道歉，也在事务所裡谢罪，但当时仍引发大量批评，也有人怀疑两人根本感情不睦，并导致当时声势下滑。

### 閒聊007事件

-   《[閒聊007]({{< ref "閒聊007" >}})》是由「[奶油浓汤]({{< ref "奶油浓汤_(搞笑组合)" >}})」的[上田晋也担任司仪的访谈节目]({{< ref "上田晋也" >}})。日前藤森在该节目中，爆出穿睡衣最好看、作的早餐最好吃的女明星，甚至选出最想亲热的女明星前三名。
-   节目播出时有[消音]，不过网路上有自称当时在节目现场的观众，爆出当时藤森的人选，虽然缺乏证据，但仍在网路上引发极大讨论。该节目于日本播放时间为2011年4月25日。

