+++
title = "东野幸治"
description = ""
weight = 1
alwaysopen = true
+++

**东野幸治**，[日本]({{< ref "日本" >}})[搞笑艺人]({{< ref "搞笑艺人" >}})、节目主持人。兵库县宝塚市出身。隶属的事务所是[吉本兴业]({{< ref "吉本兴业" >}})。身高178cm、体重65kg、血型O型。兵库县立宝塚高级中学（兵库県立宝塚高等学校）毕业。暱称为「东海苔」（**ひがしのり**，这是因为他头髮湿掉时会贴在头上，看起来就像头上贴著[海苔一样]({{< ref "海苔" >}})）。


<!--more-->

经历
----

1985年即高中3年级时，参加[吉本兴业的新人选秀会合格]，就此踏上艺人之路。当时，因新生代艺人DownTown（[ダウンタウン]({{< ref "Downtown" >}})）的搞笑热潮消退，故[吉本兴业以DownTown为中心推出了一连串的新企划]，而东野曾在其中一个企划，即DownTown在于大坂2丁目剧场所公开录制的电台节目「心斎桥搞笑探検队」中参与演出。东野会参加的是因受朋友以参加就能得到豪华商品的说词所引诱，但他所拿到的只是支原子笔。此外，藉由上选秀会，也参加了李顿调查团的演出。东野曾经有一段时间想透过在念大学朋友的帮忙参加大学入学考试，并因此暂停演艺活动，然而东野并没有考取，之后即全心的投入演艺活动。

在新人时期以心斎桥筋2丁目剧场为演艺活动的中心，也参与过由DownTown主持的现场直播节目「4点萝\~」（4时ですよ〜だ）及其他电视节目。东野于「4时ですよ〜だ」开播初期虽然仅是在由素人演出的「ダウンタウンの欲望」单元中扮演「欲望の男」的角色，不过东野表现优秀，逐渐展露头角，在节目的最后半年时，已经可以跟[今田耕司]・[石田靖等人共同担纲主持]。另外东野在「4时ですよ〜だ」节目播出的那段时间中，也跟今田组团在由新新人负责现场演出的「2丁目jrたんけんたい」（是归属在Downtown主持的「2丁目探検队」现场节目之下）节目中担任主持人。此时东野的月收入有日币7至8万元，既没有特别的危机感，也没有涌出特别的上进心。

东野在同时期还参加了由圭・修所主持的傍晚带状节目「素敌!KEI-SHU5」，并在其中化身为「东野先生」、以一身全白运动服的装扮到日本各地拍摄介绍当地的影片（VTR）。

「4时ですよ〜だ」停播后，因当时吉本新喜剧剧场所需的演员不足，故东野与今田等人一同被要求转到当时正急于重整的吉本新喜剧剧场担任演员。当时东野无论如何都无法接受转到吉本新喜剧，曾想过退出演艺圈转到植木屋工作。但是经过今田等人的热心劝说后，东野放弃了退出的想法，并接受了新喜剧的工作。之后在吉本新喜剧中也大多以主角的身分演出，并于24歳时结婚生子。东野与今田相同，都很崇拜DownTown，于是在DownTown前往东京发展的1年后，也前往东京发展。东野因为不是从[NSC出身]({{< ref "吉本综合艺能学院" >}})，所以对于早出道几个月的前辈今田等人说话时都使用尊敬语，而对于几乎是同时出道的木村右一，东野虽然早出道几个月，但仍然以同期的方式对待木村。（但是木村和东野初次见面时，知道自己是晚出道几个月的后辈，然而因东野用「木村先生」称呼自己，所以木村后来就直接叫「东野」而不用敬称了）对于身为5期生的辻本茂雄，东野则是以前辈的身分照顾他。然而东野最近对于比自己约晚2年出道的后辈石田靖，跟约晚3年出道的后辈松村邦洋，东野也有「几乎是同期」、「超过40歳以后，（2～3年程度的艺龄差）就等于是同期了」等发言。同年出道的艺人有[山崎邦正]({{< ref "月亭方正" >}})（1年数个月的后辈）、雨上敢死队・蛍原彻（2年数个月的后辈）以及其他事务所的松村邦洋、[SUMMERS等]({{< ref "SUMMERS" >}})。

人物
----

东野在游泳方面有一定的实力及成绩，在2009年及2011年的「[超人气法律谘询事务所]({{< ref "超人气法律谘询事务所" >}})」节目企划中，曾参加了3次的铁人三项（[トライアスロン]）比赛，分别是于2009年4月26日举行的「石垣岛トライアスロン2009」、2011年5月15日举行的「第25回指宿トライアスロン大会」，以及2011年9月4日举行的「2011佐渡国际トライアスロン大会」。东野在其中的2009年石垣岛及2011年指宿举行的2场比赛都顺利完赛。[^1]然而因为东野当时如同「中华炒面（硬）」（かた焼きそば）的髪型，让他在另一个「感觉超好的」（ごっつええ感じ）节目中被整惨了。

演技
----

-   东野虽然有丰富的短剧经验，但一让他正经演戏时，马上就变的拙劣起来。
    -   为了锻野东野的演技，在「ダウンタウンのごっつええ感じ」节目中甚至还为他开了个单元（单元名称叫「龙之しのぶ
        俳优养成テレビ小说」）。在这个单元中，就只有东野一个人在念台词的画面，而剧本上所写的真正的台词则打出在萤幕下方。若只看故事情节的话，是非常正经不搞笑的剧情，但东野所念出来的台词却完全不是这麽回事，以此方式逗乐的观众。
    -   之后在2001年间参与了许久没机会接演的连续剧「明日があるさ」，但演技完全没有成长，最后甚至因为演技太差而导致其他的共演者不愿继续拍摄的情形（开拍首日的场景东野就NG了8次）。因此在有些本来就会NG的地方，就以「不要求更好的演技力」为由，就直接播送出去了。对于东野僵硬的演技，浜田说：「只剩下东野的时代剧了」。
    -   东野在新人期间曾演过东映的录影带电影（[Vシネマ]），在床戏时有女上男下的情节，当时东野却很没情调的说「好高好高」。

-   东野尊敬的演员是万屋锦之介。

评价
----

-   雏坛上虽处于稍微离开的中心位置，但谈话能力出众。他一边说（请等一下育）一边插话的样子也被很多搞笑艺人所模仿。
-   与今田一同被称为雏坛芸人的范本。
-   因为粉丝全部都是中年男性，所以有「Mr.好感度精准艺人」的评价。
-   井上公造曾说：「东野先生的工作量与日本的景气好坏是有连带关系的」。从电视台的立场来看，景气若是不好，就不能不继续用有收视率的大牌艺人，而资浅的艺人因为酬劳便宜，景气差时也能聘用。因此像东野的中坚艺人是最容易被捨弃的。此种以东野的工作量来预测景气好坏的理论，实际上从2001年间的泡沫经济破灭（デフレ不况）当时，东野的固定节目也确实被停掉了8个来看，似乎有点道理，东野本人也支持这个理论。
-   搞笑团体[Ungirls的]({{< ref "Ungirls" >}})2人当初因为都是东野的粉丝而结识、成为好友，之后更组成了搞笑团体。
-   [有吉弘行为东野取的绰号是]({{< ref "有吉弘行" >}})「垃圾」（ゴミくず）。

