+++
title = "伦敦之心"
description = ""
weight = 1
alwaysopen = true
+++

《**伦敦之心**》（台译：男女纠察队）是日本朝日电视台的招牌[综艺节目之一]({{< ref "综艺节目" >}})，日语简称「ロンハー」，主持人为搞笑团体[伦敦靴子一号二号]({{< ref "伦敦靴子" >}})，伦敦之心也是他们最受欢迎的节目。该节目原先为星期二21:00
- 21:45 (2016年四月起移至)每星期五21:00 -
21:54（日本时间）于朝日电视台及其全日本新闻网播出，海外则在台湾由[纬来日本台播出]({{< ref "纬来日本台" >}})。



节目大事记
----------

-   在1999年4月18日以《闪电！伦敦之心》为节目名称开始在每週日的晚间19:56至20:54播出。后来在2001年10月23日时才改名为现在的节目名称，并移动到现在的播出时段（日本地区于每星期二晚间9点播出）。
-   从最初的《闪电！伦敦之心》时期开始，到移至星期二播出的初期为止，节目都是以解决谐星和一般人的恋爱问题或烦恼为主要内容。最近的主力单元「吐槽大排名」一开始仅是节目的短期特别企划，但在[饭岛爱]({{< ref "饭岛爱" >}})、[杉田薰]({{< ref "杉田薰" >}})、[青木沙耶加]({{< ref "青木沙耶加" >}})、[梨花]({{< ref "梨花" >}})、[杉本彩等来宾的个性演出下]({{< ref "杉本彩" >}})，在2004年8月31日播出时获得18.3%的高收视率，从此「吐槽大排名」就成为节目受欢迎的常态单元。节目也成为融合恋爱、八卦、整人、时尚等元素的综艺节目，许多大型企划都投注了数千万的经费。
-   2004年时，《伦敦之心》记录日本谐星[出川哲朗从交往至求婚的恋爱过程]({{< ref "出川哲朗" >}})，作为春季特别节目播出，创下了最高17.2%的收视率。次回的3小时特别节目（2004年10月12日）创下高达22.1%的最高收视记录。在青木沙耶加的男友向父母介绍青木时瞬间收视率达到30.4%的最高点。此外这集的「吐槽大排名」来宾请到了主持人[田村淳的前女友藤崎奈奈子]({{< ref "田村淳" >}})，公开两人过去交往的许多事情，也造成了话题。
-   《伦敦之心》主要以男女恋情为主要讨论话题，其辛辣内容和毫不留情的互揭疮疤方式，常让参加的艺人承受极大压力；也因节目中辛辣的话题内容，让此节目连续在2004年到2012年连续九年获得日本PTA（家长会）全国协议会评定的「最不适合给小孩看的节目」第一名。节目中也多次以此自嘲。

登场人物
--------

### 主持人

-   [伦敦靴子]({{< ref "伦敦靴子" >}})（[田村淳]({{< ref "田村淳" >}})，[田村亮]({{< ref "田村亮" >}})）

### 常登场艺人

-   [有吉弘行]({{< ref "有吉弘行" >}})
-   [山崎弘也]({{< ref "山崎弘也" >}})（[不可接触]({{< ref "不可接触" >}})）
-   [狩野英孝]({{< ref "狩野英孝" >}})
-   [千原弟]({{< ref "千原弟" >}})
-   [FUJIWARA]({{< ref "FUJIWARA" >}})（[藤本敏史]({{< ref "藤本敏史" >}})、[原西孝幸]({{< ref "原西孝幸" >}})）
-   [黑色美乃滋]({{< ref "黑色美乃滋" >}})（[小杉龙一]({{< ref "小杉龙一" >}})、[吉田敬]({{< ref "吉田敬" >}})）
-   [村上健志]({{< ref "村上健志" >}})（[水果酒]({{< ref "水果酒" >}})）
-   [吉村崇]({{< ref "吉村崇" >}})（[平成野武士古武士]({{< ref "平成野武士古武士" >}})）
-   [足球时间]({{< ref "足球时间" >}})（[后藤辉基]({{< ref "后藤辉基" >}})、[岩尾望]({{< ref "岩尾望" >}})）
-   [田中卓志]({{< ref "田中卓志" >}})（[非女孩二人组]({{< ref "非女孩二人组" >}})）
-   [宫迫博之]({{< ref "宫迫博之" >}})（[雨后敢死队]({{< ref "雨后敢死队" >}})）
-   [绿洲二人组]({{< ref "绿洲二人组" >}})（[光浦靖子]({{< ref "光浦靖子" >}})，[大久保佳代子]({{< ref "大久保佳代子" >}})）
-   [YUTTI]({{< ref "YUTTI" >}})
-   [黑泽宗子]({{< ref "黑泽宗子" >}})（[森三中]({{< ref "森三中" >}})）
-   [针千本]({{< ref "针千本" >}})（[近藤春菜]({{< ref "近藤春菜" >}})，[箕轮遥]({{< ref "箕轮遥" >}})）
-   [misono]({{< ref "misono" >}})
-   [矶山沙也加]({{< ref "矶山沙也加" >}})
-   [道重沙由美]({{< ref "道重沙由美" >}})（[早安少女组。]({{< ref "早安少女组。" >}})）
-   [大岛麻衣]({{< ref "大岛麻衣" >}})
-   [野吕佳代]({{< ref "野吕佳代" >}})
-   [香蕉人]({{< ref "香蕉人" >}})
-   [竹山隆范]({{< ref "竹山隆范" >}})
-   [阵内智则]({{< ref "阵内智则" >}})
-   [尾形贵弘]({{< ref "尾形贵弘" >}})（[PANTHER]({{< ref "PANTHER" >}})）
-   [齐藤慎二]({{< ref "齐藤慎二" >}})（[森林口袋]({{< ref "森林口袋" >}})）
-   [谷泽惠里香]({{< ref "谷泽惠里香" >}})
-   [丸高爱实]({{< ref "丸高爱实" >}})
-   [国生小百合]({{< ref "国生小百合" >}})
-   [益若翼]({{< ref "益若翼" >}})
-   [熊田曜子]({{< ref "熊田曜子" >}})
-   [渡边钟]({{< ref "渡边钟" >}})
-   [HIRO]({{< ref "HIRO" >}})（[安田大马戏团]({{< ref "安田大马戏团" >}})）
-   [品川庄司]({{< ref "品川庄司" >}})（[品川右]({{< ref "品川右" >}}),[庄司智春]({{< ref "庄司智春" >}})）
-   [阿秀]({{< ref "中川秀树" >}})（[PENALTY]({{< ref "PENALTY" >}})）
-   [千原弟]({{< ref "千原弟" >}})、[河本准一]({{< ref "河本准一" >}})、[小木矢作]({{< ref "小木矢作" >}})（[小木博明与]({{< ref "小木博明" >}})[矢作兼]({{< ref "矢作兼" >}})）
-   [神田宇乃]({{< ref "神田宇乃" >}})、[RIKACO]({{< ref "RIKACO" >}})、[益若翼]({{< ref "益若翼" >}})
-   [中泽裕子]({{< ref "中泽裕子" >}})
-   [志村健]({{< ref "志村健" >}})、[优香]({{< ref "优香" >}})
-   [快乐信吾]({{< ref "快乐信吾" >}})
-   [UNJASH]({{< ref "UNJASH" >}})（[儿嶋一哉]({{< ref "儿嶋一哉" >}})、[渡部建]({{< ref "渡部建" >}})）
-   [YOU]({{< ref "YOU" >}})
-   [出川哲朗]({{< ref "出川哲朗" >}})
-   [阿比留优]({{< ref "阿比留优" >}})
-   [森下千里]({{< ref "森下千里" >}})
-   [手岛优]({{< ref "手岛优" >}})
-   [细川茂树]({{< ref "细川茂树" >}})
-   [大友康平]({{< ref "大友康平" >}})

### 助理主播

-   [前田有纪]({{< ref "前田有纪" >}})
-   [竹内由惠]({{< ref "竹内由惠" >}})
-   [岛本真衣]({{< ref "岛本真衣" >}})
-   [森叶子]({{< ref "森叶子" >}})
-   [弘中绫香]({{< ref "弘中绫香" >}})

### 女嘉宾

-   [饭岛爱]({{< ref "饭岛爱" >}})（2007年4月引退，2008年底去世）
-   [梨花]({{< ref "梨花_(模特儿)" >}})（初期～2006年夏）
-   [山口萌]({{< ref "山口萌" >}})
-   [铃木纱理奈]({{< ref "铃木纱理奈" >}})
-   [坂下千里子]({{< ref "坂下千里子" >}})
-   [垠凌]({{< ref "垠凌" >}})（）
-   [若槻千夏]({{< ref "若槻千夏" >}})
-   [真锅香织]({{< ref "真锅香织" >}})（2004年夏～2005年冬）
-   [玛露西亚]({{< ref "玛露西亚" >}})

-   [佐藤珠绪]({{< ref "佐藤珠绪" >}})
-   [SHEILA]({{< ref "SHEILA" >}})
-   [小泽真珠]({{< ref "小泽真珠" >}})
-   [友近]({{< ref "友近" >}})（友近由纪子）
-   [山田花子]({{< ref "山田花子" >}})-
-   [MEGUMI]({{< ref "MEGUMI" >}})
-   [井森美幸]({{< ref "井森美幸" >}})
-   [星野亚希]({{< ref "星野亚希" >}})
-   [有贺五月]({{< ref "有贺五月" >}})
-   [山本梦娜]({{< ref "山本梦娜" >}})（2008年7月一度退出，2009年5月曾归队）
-   [青木沙耶加]({{< ref "青木沙耶加" >}})
-   [高田纯次]({{< ref "高田纯次" >}})
-   [柴田理恵]({{< ref "柴田理恵" >}})
-   [上原樱]({{< ref "上原樱" >}})
-   [河相我闻]({{< ref "河相我闻" >}})
-   [山本太郎]({{< ref "山本太郎" >}})

主要单元
--------

### 吐槽大排名

「吐槽大排名」为本节目的招牌单元，由十名女艺人针对指定题目（例如：为了男人会不择手段的女人、泡澡后浴缸中会有怪东西漂浮的女人）互相进行排名。在节目上会选出一名代表的女艺人，公开自己的排名，并与一般社会大众的排名做比较，完全符合可获得日币100万元奖金。预测的排名与100名一般民众完全符合的机率为3,628,800分之1。此外，如果预测的最差前三名符合一般观众的调查，也可以获得奖金日币10万元（至少达成三次，奖金获得者为森下千里、青木沙耶加与Suzanne）（此应为主持人临时起意所颁发之奖金，主持人也曾另外临时起意颁发日币一千元给最佳前五名符合一般观众的调查，而当次的获奖者为Suzanne，台湾拨出时间为2007/11/12）。

单元中艺人间互相衝突嘲笑的过程，有时候破口大骂、有时候举手欢呼、有时候哭泣落泪的情景，以及艺人发现「自己自认的形象」和「社会大众的观感」有落差时的崩溃神情，成为了本单元的最大卖点。当自己的排名在代表女艺人的预测和一般民众100人的调查中都是最差的名次时，就会获得「连庄（）」的称号（获得连庄称号的女艺人，其崩溃的神情经常会被製作成手机的待机画面，在朝日电视台的网站上提供下载。同时现场艺人也会利用花朵编织桂冠送予连庄之艺人，发起此项花朵桂冠的人为山口萌）。

### 吐槽大排名女谐星版

「吐槽大排名女谐星版（）」规则和一般的相同，但成员为10名女性谐星（团体组合时是个别计算人数的）。主持人为伦敦靴子。第1次的播出中，是与以「泡沫青田（）」为艺名的青田典子，前往夏威夷找自己最喜欢的画家「拉森（Lassen）」画她的裸体画的特别企划一起播出，在排名结束时伦敦靴子的两人与女谐星们一一接吻。是因为田村亮在休息室时被问到「这次的成员中想和谁上床？」，他回答是[友近]({{< ref "友近" >}})、青木沙耶加，还有搞笑团体「[森三中]({{< ref "森三中" >}})」的黑泽，这段对话完全都被隐藏的摄影机拍摄下来播出，于是在录影现场的黑泽因为没有性经验而被鼓吹和田村亮接吻。结果所有的女谐星成员都到田村亮前面排队一一与他接吻，而[南海甜心队]({{< ref "南海甜心队" >}})（）的小静（）表示希望能与田村淳接吻。另外，在第2次排名中首次登场的[近藤春菜在节目中的演出令人印象深刻]({{< ref "近藤春菜" >}})，之后她连续三週的节目都有参与演出，第三週搭挡和母亲也一起参加节目。

### 男人心大考验

男人心大考验
日本2007年10月23日开始播出，是邀请30位女艺人共同参与作答题目的单元，题目为男人对女人的喜好或是之间的相处行为，例如「对女性的身体最在意的部位为何?」、「什麽行为算变心？」「在无人的公园,
男生会想怎麽坐？」，「第一次牵手的理想样子？」都是十分具有话题性的题目，答案则是访问街头1000名随机男性统整的结果，播出后造成热烈的讨论，甚至会有艺人会想认真做题目而忘记正在上节目，变的十分安静。目前已举办过四次，也举办过一次女人心(オンナ试验！)大考验。

### 猪哥剋星

猪哥克星
为典型的陷阱型单元，在男谐星在餐厅休息时，故意在附近安排穿著暴露的年轻女生，试探男谐星是否会偷看。从女生将上衣（外套）脱掉时开始计算，5分钟内没有偷瞄者，可得到奖金日币100万元。但每偷瞄一眼奖金就会减半，奖金归零后就会受到惩罚（通常是被偷瞄的女生当面在餐厅大声斥责是色狼）。搞笑团体「[安田大马戏团]({{< ref "安田大马戏团" >}})（安田大サーカス）」的HIRO曾经因为太过专注在眼前的食物上，完全没有偷瞄女生，成功获得奖金100万元。

### 寻找原石美女

### 纠察队八卦频道

由小淳和青木所带领的记者群，去採访当事人有关传出的诽闻和小淳私下查到的讯息，被採访的艺人都会招架不住。

### 恶魔简讯

2003年至2004年推出的「The Bl@ck
Mail（）」单元，是以美女埋伏在日本各大[电视台]({{< ref "电视台" >}})（如：[朝日电视台]({{< ref "朝日电视台" >}})、[东京电视台]({{< ref "东京电视台" >}})、[日本电视台]({{< ref "日本电视台" >}})、[富士电视台等]({{< ref "富士电视台" >}})）之外，以新生代谐星为目标，让美女伪装成[粉丝给予]({{< ref "粉丝" >}})[简讯地址]({{< ref "简讯" >}})，再让小淳以手机跟谐星们互通简讯。等到时机成熟后，再派出美女们跟谐星们约会，并给想对粉丝下手的艺人们给予「严厉的制裁」（通常是製作一个地洞陷阱让谐星因某些理由经过而摔下，当[瓦基上当时还有在一个晚上筑起一座足球场]({{< ref "瓦基" >}})，只为了让他因踢足球而落下的纪录）。此单元在2008年和2009年以「Magic
Mail」（）名称播出，进行模式与原恶魔简讯单元大致相同，但改以当红的[写真偶像作为诱饵]({{< ref "写真" >}})，如知名的：[杉原杏璃]({{< ref "杉原杏璃" >}})、[小林惠美]({{< ref "小林惠美" >}})、[爱川柚季]({{< ref "爱川柚季" >}})、[大久保麻梨子等等写真偶像]({{< ref "大久保麻梨子" >}})。

### 男星时尚大赛

「男星时尚大赛」，以某个名目让不知情的男星来到[朝日电视台]({{< ref "朝日电视台" >}})，突然告知节目更动后，给予三道课题要男星们马上回家准备衣物（住在[东京以外]({{< ref "东京都" >}})[都道府县者]({{< ref "日本行政区划" >}})，则是在本人不知情的情况下，偷偷将其所有衣物带至电视台），让他们根据不同的主题换装，接受主持人及来宾的评论。

### 记忆之牆

「记忆之牆」本来是为了节目300集而特别製作惩罚小淳的特别节目，后来演变成固定单元。邀请跟来宾有过交集的人来到节目，让来宾想出他们是谁。来宾有一次被提示的机会，若猜错则要从来宾的皮夹裡抽出[日币一万元作为惩罚]({{< ref "日币" >}})，给予慰问金。曾上过节目的有[宫迫博之]({{< ref "宫迫博之" >}})、[石田纯一]({{< ref "石田纯一" >}})、[阵内智则等人]({{< ref "阵内智则" >}})。

### 删除女

「删除女」的规则是，在录影现场中的10位女性艺人中，针对其中某位艺人进行民意调查，再于现场一一发表调查得到的好印象（*例如：「聪明的」、「性感的」等*）。再由所有来宾推测这些好印象是符合其中哪一位来宾，不符合这项好印象的来宾会被删除（就是消去女）。删除的决定权掌握在代表（队长）手中（第1回：[出川哲朗]({{< ref "出川哲朗" >}})、第2回：[剧团一人]({{< ref "剧团一人" >}})（）、第3回：[山本圭一]({{< ref "山本圭一" >}})）。最后如果剩下的女艺人是民意调查的对象，所有来宾每人就可得到奖金10万元。但最后往往因为大意的推测而失败。出川哲朗担任队长时，因无主见而遭淘汰。剧团一人担任队长时，因枉顾众女的建议，删去自己猜测的女性艺人，在最后的选项错失获得奖金的机会，结果惨遭饭岛爱赏巴掌。

### 时尚大吐槽

「时尚大吐槽」由伦敦靴子、梨花、饭岛爱、青木沙耶加等人在朝日电视台突击检查路过艺人衣著装扮，判定该艺人的时尚度。梨花及饭岛爱退出此节目后，其角色由Sheila及山本梦娜取代。（在「青木大笨蛋100连发」企画裡，曾由柳原可奈子穿上奇怪的粉红色紧身衣登场，还以一些冠冕堂皇的理由说明这样穿的原因。）

### MQ维他命

「MQ维他命」以模仿友台[富士电视台节目]({{< ref "富士电视台" >}})「[脑内活化
IQ维他命]({{< ref "脳内エステ_IQサプリ" >}})」，实质上则是利用来宾邮件出题的单元，「MQ」则是邮件猜谜的略语。来宾以邮件内容为题目来进行猜谜回答的形式。据说为了重现本尊，佈景花了1500万日元，製作时还特别得到本尊节目的同意。内容有「合体送信文」、「镜面文字」以及「MQ都道府县」等等。

### 爆料温泉

「爆料温泉」安排谐星拍档或女性偶像的朋友组合，一边洗温泉一边互吐彼此对对方的不满。当其中一方的不满累积到一定程度时会按下手边的按钮(有些谐星则是随意按下或者在某些奇怪的状况按下)，这时会有大量的温泉喷向对方的脸上。这个企划也常常造成来宾的走光。

### 抓扒仔大人

「抓扒仔大人」，由田村淳以日本古装扮相模仿[时代剧]({{< ref "时代剧" >}})【名奉行‧远山金四郎】主角－[江户南钉]({{< ref "江户" >}})[奉行]({{< ref "奉行" >}})[远山金四郎登场]({{< ref "远山景元" >}})(裡面会穿上后面印著谐星丢脸照片的肉色衣服，小淳称之为“背上的刺青”)，对在外素行不良的好色男谐星进行制裁。常常有过度激烈的惩罚（例：搔乳头之刑、吊网袜之刑等）。在2006年5月2日播出的内容中，搞笑团体「安田大马戏团」的小黑（クロちゃん）向南海甜心队的小静告白，结果遭到直接的拒绝；同为搭挡的HIRO是扮演这个企划的警卫。目前播出频率已降低。

### 50：50身价大对决

50：50身价大对决。由节目固定来宾参加，先以艺人为主设定一个假想的情况当作题目（例如：「被[熊田曜子从后面环抱]({{< ref "熊田曜子" >}})」、「与[上户彩进行两人三脚]({{< ref "上户彩" >}})」、「让[福山雅治隔著电话对你唱]({{< ref "福山雅治" >}})[樱坂]({{< ref "樱坂" >}})」、「跟[速水茂虎道成为笔友]({{< ref "速水茂虎道" >}})」等），再指定一名来宾提出一个相同程度的活动（例如：「躺在我的大腿上」）。接著让在另一个房间的100名观众投票给他们想要进行的活动，如果能得到刚好50比50各半的选择结果，所有来宾就可得到日币50万元的奖金（所有来宾平分）。在100名一般观众中也会混入谐星艺人，在投票后代表观众发表评论。目前还没有人真正得到奖金，几乎都因挑战者形象差距太大或自视过高而失败，可称作艺人对自我身价的一次考验。

### 田村计程车

在[熊田曜子前往世界中心谢罪的播出中]({{< ref "熊田曜子" >}})「田村计程车」为了将熊田送往[机场而首次登场]({{< ref "机场" >}})，之后就成为固定单元。到现在为止的乘客有[叶姊妹]({{< ref "叶姊妹" >}})（）、[东方收音机]({{< ref "东方收音机" >}})、[YOU]({{< ref "YOU_(艺人)" >}})、[瑛士]({{< ref "瑛士" >}})、[伊东美咲]({{< ref "伊东美咲" >}})、[铃木宗男]({{< ref "铃木宗男" >}})（日本众议院议员）、[馆广]({{< ref "馆广" >}})、[米仓凉子]({{< ref "米仓凉子" >}})、[生瀬胜久]({{< ref "生瀬胜久" >}})、[次长课长]({{< ref "次长课长" >}})、[中川家]({{< ref "中川家" >}})、[杉浦太阳等]({{< ref "杉浦太阳" >}})。所使用的车辆[日产汽车]({{< ref "日产汽车" >}})（Nissan）的「[CEDRIC]({{< ref "日産・セドリック" >}})」。

### 脸蛋好坏球

「脸蛋好坏球」邀请女性艺人担任来宾，节目准备了50位一般男性的脸部照片，两张为一组让女艺人选出自己喜欢的长相（二选一），最后剩下的照片就是该女性艺人的「脸蛋好球」。其他来宾则要对女艺人的选择进行预测。

### 明星自我分析优缺点

「明星自我分析优缺点」是邀请大牌的艺人到节目中，分析自己的优点与缺点，再由其他数名来宾轮流猜测大牌艺人分析的结果，并检查是否吻合。在猜测缺点时，常会演变成失言的尴尬情况，也有激怒来宾的情形。

### 被害者协会

为了满足自己的欲望，将男人一个一个交往后进行利用，像魔鬼一般的女人，被称为魔性之女。由被魔性之女所害的男性共同组成的「被害者协会」，委託男女纠察队调查并制裁魔性之女的恶行。因为受到想要的东西的诱惑，再加上协力者的包围攻势，让魔性之女令人惊讶的真面目在隐藏的摄影机下完全被公开。最后在大型的萤幕上宣判魔性之女的罪行，每次都有令人印象深刻的魔性之女登场。目前则转为：深受知名谐星而扰乱，如：有吉弘行、山崎弘也，犹如之前的魔性之女。只不过，从魔性之女所害的男性，改为：看似阻碍年轻谐星或小明星的发展，只顾自己大放异彩、出风头，其实皆为：做节目效果的超人气谐星。虽画面中的受害者，或怒不可抑，或五味杂陈却又无可奈何，故请男女纠察队代为制止，并要求公开道歉。但通常被血泪般控诉的谐星，亦有其出人意表、天外飞来一笔的惊奇结局。

### 处罚游戏

男女纠察队常有成员间的互相较量和比赛，输的一方就要进行「处罚游戏」。

-   在世界的中心呼喊对不起

:   在「吐槽大排名」中，写真女星[熊田曜子说]({{< ref "熊田曜子" >}})：「如果青木沙耶加的[写真集销售赢过我]({{< ref "写真集" >}})，我就到世界的中心去谢罪。」结果，青木的写真集真的畅销，熊田于是前往[澳洲]({{< ref "澳洲" >}})[艾雅斯岩谢罪]({{< ref "艾雅斯岩" >}})。而在这集节目中初次埋伏登场并将熊田送往[机场的]({{< ref "机场" >}})「田村计程车（）」也成为节目日后的惯例。

-   在赤道上谢罪

:   青木沙耶加曾表示：「要是梨花的写真集卖超过5万本（青木销售量约八万本，但因两人写真集价差逾两倍，故梨花只要卖五万本即算得胜），我就在[赤道上谢罪]({{< ref "赤道" >}})。」结果销售量真的如她所言。因此青木前往[新加坡]({{< ref "新加坡" >}})，在赤道下说一连串的[笑话以示谢罪]({{< ref "笑话" >}})（但小淳故意设计为只是「接近赤道」的地区）。

-   故乡的Jesus

:   青田典子和熊田曜子的[CD单曲销售量对决]({{< ref "CD" >}})，由于熊田输了，因此她依约前往自己的故乡日本[岐阜县]({{< ref "岐阜县" >}})，首次公开学生时期的生活照片。而且，在乡亲（高中同学和老师，国中的初恋情人）面前表演青田典子的招牌搞笑动作「Jesus（****）」。（青田CD销售量排名12、熊田排名15）

### 外表选美大赛

-   规则：每队五至六人，成员分为男谐星、男大姊、女谐星三种组别，皆以女装上场，让不知道这个单元的外国人以外表选择喜欢的组别，在上场比赛前，各队看不到他队的成员外表。

### 有吉大师的艺人出路对谈

2010年8月17日开始播出，以毒舌却中肯而出名的有吉特别为因工作不顺而有烦恼的艺人给与出路对谈的单元，而后因大受好评而成为主要单元之一。

其他大型特别企划
----------------

节目时常在特别节目时进行大型企划，著名的企划如下：

-   2004年春季，出川哲郎向阿部瑠理子求婚，在企划5000万[日圆]({{< ref "日圆" >}})（估计）全面支持下，前往义大利取景，完成此次求婚。
-   2004年秋季，採访女谐星青木沙耶加的男友并到男友老家[石垣岛与他父母会面]({{< ref "石垣岛" >}})，这个企划曾创下30.4%的超高收视率。
-   2005年春季，企划青木沙耶加的[写真集特辑]({{< ref "写真集" >}})，由田村淳祕密担任製作人，前往[冲绳拍摄写真集照片]({{< ref "冲绳" >}})。后来还举办了动员1000名观众的假发表记者会。
-   2005年秋季，花费8000万[日圆]({{< ref "日圆" >}})，在[法国製造以假乱真的]({{< ref "法国" >}})[巴黎时装秀]({{< ref "巴黎" >}})，让青木沙耶加以为在真正的巴黎服装秀上走秀。
-   2005年末，安排青田典子到[夏威夷]({{< ref "夏威夷" >}})，让她最崇拜的画家「Lassen」画她的[裸体画]({{< ref "裸体" >}})。

<!-- -->

-   **泡沫青田**

:   2006年春季，青田典子经由田村淳的帮忙，以「泡沫青田」（；此[艺名与青田典子怀念]({{< ref "艺名" >}})[泡沫经济时期有关]({{< ref "日本泡沫经济" >}})）身分出道，製作单位委託[小室哲哉担任製作人]({{< ref "小室哲哉" >}})，并使用了他的未公开歌曲，发行了单曲「Jesus」。并于3月29日在[千叶]({{< ref "千叶县" >}})[幕张展览馆]({{< ref "幕张展览馆" >}})（）举行了新曲发表演唱会，吸引了约2000名观众前来。并由[TRF为她编舞]({{< ref "TRF" >}})，此外小室和TRF还特别变更行程前往会场观看演出。此外，这次的播出包含了言行备受争议的女艺人阿比留优的演出，在节目播出后，观众的抗议电话涌入电视台。花费9000万[日圆]({{< ref "日圆" >}})

-   **情热犬陆**

:   在日本于2006年8月8日播出（台湾于10月30日首播）。由于青木沙耶加非常喜欢日本[MBS电视台的人物深度]({{< ref "每日放送" >}})[纪录片节目]({{< ref "纪录片" >}})《[情热大陆]({{< ref "情热大陆" >}})》，也想要成为该节目採访的对象，但未能实现。因此为了让青木能体验上《情热大陆》的感觉，《男女纠察队》的製作单位伪装成《情热大陆》节目和青木接触，并比照《情热大陆》对青木展开60天的贴身採访，但这个假的节目实际上名称为《情热犬陆》。到了预定播出《情热犬陆》当天，製作单位让青木在艺人休息室中观看，而小淳和部份吐槽大排名女星在另外的房间监视青木的反应，并也同步看著《情热犬陆》的播出。和真正的《情热大陆》不同，假的《情热犬陆》节目内容故意设计了许多怪异之处，包括旁白将青木念成「青田」、或是摄影时画面的焦距都在背景的动物摆设上。当天晚上《情热犬陆》这个节目只有在青木的休息室和小淳等人所在的房间播出，而真正对日本全国播出的《情热大陆》节目，该集的主题则是[足球教练]({{< ref "足球" >}})[欧西姆]({{< ref "欧西姆" >}})（[Ivica
    Osim]({{< ref "Ivica_Osim" >}})），而为了避免青木因看到报纸或杂志上的节目表，而发现《情热大陆》真正的节目内容，製作单位还特别告诉青木「欧西姆教练的内容因故延后播出」。事前完全不知情的青木，还将自己要上《情热大陆》的消息告诉许多亲友，结果知道自己被整后，还必须一一打电话向亲友澄清。为了不让青木发现是《男女纠察队》的整人单元，製作单位还特别派出青木未曾看过的摄影人员来进行採访。
:   小淳和其他女星监视青木所在的摄影棚，其背景的板子上写的是真正《情热大陆》的拼音（JOHNETSU
    TAIRIKU）。

-   **阿比留优100公里马拉松**

:   在日本于2006年8月29日播出（台湾于同年11月27日首播）。在阿比留优[成年礼的典礼中]({{< ref "成年礼" >}})，田村淳突然到访并送上全套[马拉松装备]({{< ref "马拉松" >}})，邀约进行24小时100公里马拉松。此次的企划，意图挽救阿比留优的演艺生涯，展现阿比留优不为外人所知的另一面。

-   **吐槽女子十二乐坊**

:   2006年末，《男女纠察队》製作单位找来[青田典子]({{< ref "青田典子" >}})（[吉他]({{< ref "吉他" >}})）、[国生小百合]({{< ref "国生小百合" >}})（[竖琴]({{< ref "竖琴" >}})）、[熊田曜子]({{< ref "熊田曜子" >}})、[森下千里]({{< ref "森下千里" >}})（两人皆为[长笛]({{< ref "长笛" >}})）、[山口萌]({{< ref "山口萌" >}})、[阿比留优]({{< ref "阿比留优" >}})（[萨克斯风]({{< ref "萨克斯风" >}})）、[星野亚希]({{< ref "星野亚希" >}})（[打击乐器]({{< ref "打击乐器" >}})）、[安惠美]({{< ref "安惠美" >}})（[木琴]({{< ref "木琴" >}})）、[垠凌]({{< ref "垠凌" >}})（[低音大提琴]({{< ref "低音大提琴" >}})）、[青木沙耶加]({{< ref "青木沙耶加" >}})（[钢琴]({{< ref "钢琴" >}})，也是队长）组成「吐槽女子十二乐坊」（），练习演奏[约翰·蓝侬的歌曲]({{< ref "约翰·列侬" >}})「Happy
    X'mas」，并在2006年的[圣诞节前举办了一场]({{< ref "圣诞节" >}})[音乐会]({{< ref "音乐会" >}})。此外，后来还找来神祕团员[藤井尚之]({{< ref "藤井尚之" >}})（日本知名[萨克斯风乐手]({{< ref "萨克斯风" >}})），小淳也加入[钢琴演奏]({{< ref "钢琴" >}})。在行前他们拜访了正宗的[女子十二乐坊]({{< ref "女子十二乐坊" >}})，获得名称使用权认可。演奏会上由[饭岛爱担任製造雪花的工作人员]({{< ref "饭岛爱" >}})，[田村亮则把脸部涂白成为佈景的装饰之一]({{< ref "田村亮" >}})。

-   **青木大笨蛋100连发**

:   2007年9月，《男女纠察队》执行了「青木大笨蛋100连发」（），为了[青木沙耶加在]({{< ref "青木沙耶加" >}})《[世界惊险绝景]({{< ref "世界惊险绝景" >}})》特别节目中说「我觉得如果被整，表示那个节目是对艺人最高的爱情表现」，而《男女纠察队》却近半年没整青木，因而执行此次计画：在三天内青木走过的不同的地方，放上「青木大笨蛋」（）这行字，总共会出现100次；而如果青木看到的话，便要他记起来，写在笔记本中。该企划保守估计花了超过几百万日币（足球队旗帜30万、巴士广告133万、广告用飞行船180万等等），是个让青木哭笑不得的特别企划之一。

-   **1亿元版税的男人！ 无家可归的中学生爱的纪录100天**

:   2007年10月，谐星团体[麒麟的]({{< ref "麒麟_(组合)" >}})[田村裕因著书]({{< ref "田村裕" >}})《[无家可归的中学生]({{< ref "无家可归的中学生" >}})》大卖，《男女纠察队》製作单位因为之前在播出[恶魔简讯SP后才告知]({{< ref "恶魔简讯" >}})[田村裕被欺骗]({{< ref "田村裕" >}})，小淳因此设计送上四位美女来表示歉意，打算来个Happy计画来让田村觉得自己很有女人缘。不过田村却与四位美女有同时追求的嫌疑，小淳便临时变更成了惩罚计划。计画中邀请到了[叶姉妹]({{< ref "叶姉妹" >}})、[内海宫土理以及]({{< ref "内海宫土理" >}})[中尾彬的豪华组合]({{< ref "中尾彬" >}})。

-   **50TA**

:   2009年春季，为了响应庆祝[朝日电视台开台]({{< ref "朝日电视台" >}})50周年，由于在「Magic
    Mail」单元上当的搞笑艺人[狩野英孝曾在该单元为诱饵女艺人]({{< ref "狩野英孝" >}})[秋山莉奈编写情歌]({{< ref "秋山莉奈" >}})，因此主持人[田村淳设计了要让狩野成为]({{< ref "田村淳" >}})[歌星的整人计画]({{< ref "歌手" >}})，还给予了一个「50TA」的艺名（本意是「50
    TV Asahi」，即「50週年 朝日电视台」；但是告诉狩野的意思是「GO Top
    Artist」，而日语的「5」与[英语]({{< ref "英语" >}})「GO」的[发音类似]({{< ref "发音" >}})），一切的製作请到专业的[唱片公司]({{< ref "唱片公司" >}})，并且耗时两个月製作，并做出了五首歌曲（但未发行），最后则是在请到1000名整人帮手的[演唱会上]({{< ref "演唱会" >}})，以让狩野掉入地洞作结。至于虚构的[单曲封面]({{< ref "单曲" >}})，则是与朝日电视台的长寿[谈话节目]({{< ref "谈话节目" >}})《彻子的房间》（）合作，并製成[海报展示在位于]({{< ref "海报" >}})[六本木新城的朝日电视台总部大楼一楼]({{< ref "六本木新城" >}})[大厅内]({{< ref "大厅" >}})。

<!-- -->

:   节目播出后，由于内容大受欢迎，而歌曲在朝日电视台手机网站下载次数更超过45万人次，製作单位在2009年2月22日（这天也刚好是狩野的[生日]({{< ref "生日" >}})）推出紧急企划，于六本木新城露天广场为狩野举行「50TA」的公开演唱会，并在2009年3月3日的节目中播出（台湾于同年6月1日首播）。除了整人演唱会上演唱的五首单曲外，在此次演唱会上也发表了两首新歌；虽然此次紧急企划并没有整人，但在演唱会的最后，狩野必须向之前整人企划中，对资深歌手[大友康平在假对谈内大放厥词的行为公开谢罪]({{< ref "大友康平" >}})。

## 伦敦之心节目表

参见 [伦敦之心节目表]({{< ref "伦敦之心节目表" >}})
