+++
title = "德井义实"
description = ""
weight = 1
alwaysopen = true
+++


**德井义实**，为日本[搞笑艺人]({{< ref "搞笑艺人" >}})，[京都府]({{< ref "京都府" >}})[京都市出生]({{< ref "京都市" >}})，为[吉本兴业旗下艺人]({{< ref "吉本兴业" >}})，所属搞笑艺人团体「[Tutorial]({{< ref "Tutorial" >}})（チュートリア儿）」。身高178cm。体重63kg。血型A型。

<!--more-->


略历
----

京都府京都市出身。老家为建筑业。花园大学中退后进入了[吉本综合艺能学院]({{< ref "吉本综合艺能学院" >}})（NSC）。

在高中时代与友人模仿搞笑团体的[漫才后开始对漫才产生了兴趣]({{< ref "漫才" >}})，之后与友人组成了名为「赤之んぼ」（红蜻蜓）的团体，在学园祭等舞台上表演了漫才。也曾在日本节目『天才・たけしの元気が出るテレビ!!』的「搞笑甲子园」中进入初赛。

在预备校时代，被高中同学濑户所邀请，进入了吉本综合艺能学院（NSC），为第13期学生，同期有[次长课长]({{< ref "次长课长" >}})、[黑色美乃滋]({{< ref "黑色美乃滋" >}})、[野性爆弹等团体]({{< ref "野性爆弹" >}})。但NSC毕业前夕濑户因要与女友结婚提出解散的要求，所组成的团体「チューイング」就停止了活动，德井则一边上大学一边从事模特等工作。

后来在从小一起长大的友人[福田充德的邀请下]({{< ref "福田充德" >}})，组成了搞笑团体「[Tutorial]({{< ref "Tutorial" >}})」。而Tutorial也在2006年得到了日本[M-1大赛的优胜]({{< ref "M1大赛" >}})。

2007年德井也以个人名义参与了日本[R-1大赛]({{< ref "R1大赛" >}})，和なだぎ武同分位于第一名，但决胜投票的结果以4比1很可惜的变成第二名。

现在以搞笑艺人和演员、主持人等各种不同角色活跃于演艺圈中。

轶事
----

-   德井出生的时候双亲申请户口时，名字的“义实”念法写为「よしざね」(YOSHIZANE)而不被受理，因此改为「よしみ」（参考资料：2009年4月2日播放节目
    ビーバップ!ハイヒー儿
    （ABC电视台、（朝日放送）））。小学的时候知道了这件事的德井，在考试时写自己名字的唸法为「よしざね」，因此级任老师曾经电话询问双亲原因。
-   在户籍上正确的姓氏为「德井」而非「徳井」。(“德”在日文上是旧字体)
-   成绩较差。大学4年级时却只拿了两学分的成绩，这件事在漫才中也有被提到，另外在“[彻子的部屋]({{< ref "彻子的部屋" >}})”节目中也有提到会进花园大学是因为只有那间学校合格的关系。高中时代也曾经拿过国英数总合偏差值29的成绩。
-   小学三年级开始就是广岛东洋鲤鱼队的球迷。2006年曾从黑田博树投手那裡收到签名球衣做为礼物。这是因为在节目『せやねん!』上的运动单元每回都会穿著鲤鱼队的複製版球衣录影，在节目上被黒田投手知道了德井的热情之后才特地给他的礼物。黒田投手也相当喜欢搞笑节目，他也曾表示很喜欢Tutorial在2006年M-1上表演的段子。
-   近年来体格({{< ref "尤其是腹部)变得相当的差。剑道小林曾说「就像兵主部(卡通鬼太郎中出现的妖怪)一样的身体」。（参考资料：节目「[男女纠察队](男女纠察队" >}})」）
-   2007年7月之后因在东京的工作增加了，因此搬往东京居住。
-   非常害怕「恐怖箱」这种游戏。
-   非常喜欢[JUDY AND
    MARY的]({{< ref "JUDY_AND_MARY" >}})[YUKI和]({{< ref "YUKI" >}})[长谷川京子]({{< ref "长谷川京子" >}})，曾在节目「[男女纠察队]({{< ref "男女纠察队" >}})」上提到YUKI是理想的恋人，长谷川京子是脸和身材都完美。
-   基本上很少说话，即使和女性在一起也不太说话。（参考资料：2009年3月30日播放的节目「しゃべくり007」）
-   非常喜欢家电，是[Ametalk的]({{< ref "Ametalk" >}})「家电谐星」之一。在漫才中也常会提到家电的事，如2006年M-1决赛第一战的漫才就与冰箱有关。家中有各式各样的喇叭，曾经做出「觉得自己本身就是喇叭」的发言。（参考资料：NHK节目「TOP
    RUNNER」）在节目上如果让德井看到家电会持续很久跟家电相关的谈话，去到别人家裡时也会特别检查家电品牌。喜欢的家电需要有设计感，没有设计感的话就不会购入，似乎相当喜欢amadana这个牌子。
-   爱车是[Land Rover第三代]({{< ref "Land_Rover" >}})。
-   喜欢Cosplay，在朝日电视台综艺节目《[男女纠察队]({{< ref "男女纠察队" >}})》中透露了这个嗜好。

YOGI-TA(ヨギータ)
-----------------

YOGI-TA・RAGASYAMANAN・JYAWADIKA-({{< ref "ヨギータ・ラガシャマナン・ジャワディカー)是德井在小短剧或节目上所扮演的架空人物，基本上是东南亚的外国人。曾经说过是斯里兰卡人，最近则说是马撒拉王国出身。师父是「山椒亭小粒」。德井曾在2006年和2007年连续两年以这个角色参战[R-1大赛](R-1大赛" >}})，在2007年得到第二名的成绩。最一开始是小短剧裡的一个角色，但后来在Tutorial个人LIVE或其他节目上也时常登场。出身和职业常会随著剧情变更，但基本上共通设定是非常好色、出身在贫穷的农村、另外没办法发出日文的「SHI」这个音，而会变成发出［θi:］的音。会用「形容词/动词
+ だから/だけど」之类奇怪的日文文法说话是一大特徵。
