+++
title = "福田充德"
description = ""
weight = 1
alwaysopen = true
+++

**福田充德**，为日本[搞笑艺人]({{< ref "搞笑艺人" >}})，京都府京都市出生，身高174公分。为[吉本兴业旗下艺人]({{< ref "吉本兴业" >}})，所属搞笑艺人团体[Tutorial]({{< ref "Tutorial" >}})。


<!--more-->

略历
----

福田充德为京都府京都市出身，双亲为公务员。大坂学院大学经济部毕业。

得知从小一起长大的友人[德井义实的搞笑团体]({{< ref "德井义实" >}})「チューイング」解散后，即邀请德井组成搞笑团体「[Tutorial]({{< ref "Tutorial" >}})」。而Tutorial也在2006年得到了日本[M-1大赛的优胜]({{< ref "M1大赛" >}})。

福田的搭档德井为[吉本综合艺能学院]({{< ref "吉本综合艺能学院" >}})（NSC）的第13期学生，但福田本身则没有进入NSC，他的搞笑艺人历也是从1998年才开始，所以虽和德井同团体，但在搞笑艺人的辈份上是比德井晚三年的后辈，因此会出现有些艺历在两人之间的人称德井为「德井さん」，但对福田就直接称呼「福田」（不加敬称）的情况。

现在以搞笑艺人和主持人等各种不同角色活跃于演艺圈中。

表演风格
--------

-   在[漫才上是以强烈的吐槽]({{< ref "漫才" >}})（ツッコミ）将搭档德井的装傻（ボケ）进行修正，并多以「就此打住」（やめさしてもらうわ）做为结尾。
-   因搭档德井的即兴演出而背对观众席笑场的情况，也常造成观众的自然发笑。
-   出道当时因脸容易出油而成为特徵，曾在杂志《JUNON》上获得「出油排行榜」的第一名。另外还因此在『月刊吉本』上有所谓的「Tutorial吸油纸」做为订购赠品。后来以节食的方式大为改善。
-   以前在漫才表演上会以福田牙齿咬合不正的这件事当开场白，后来在2006年12月将包含前齿的上下六个牙齿替换为假牙。而在2007年10月2日播放的「吉本无限大∞」节目中发表了将真牙换成假牙的消息。在2006年要换成假牙之前上的节目「ZAIMAN」上德井说「这次是最后一次在牙齿乱七八糟的状态下上ZAIMAN，所以就让我挖苦牙齿的事吧」做为开场白。在那之后则以「一回神已经没有开场白可以讲了」做为开场的梗。
-   自我分析为「搞笑艺人界的凡人」。（参考资料：2007年12月9日播放的TBS电视台「情热大陆」）

轶事
----

-   嗜好之一是自己独自喝酒。在家中喝酒的情况也有收录在他们的DVD「Tutorialism」（チュートリアリズム）中。另外许多前辈艺人如[今田耕司]({{< ref "今田耕司" >}})、[阵内智则等人都曾经提到福田喝酒之后的醉态不太好]({{< ref "阵内智则" >}})，为了避免造成他人麻烦所以很少跟他人一起喝酒。另外因为「不想为别人费心也不想让别人为自己费心」所以基本上私下多为一个人行动，甚至也很习惯一个人去法国料理餐厅或烧肉店等地方用餐。
-   另一个兴趣是摩托车和自行车。拥有的摩托车有本田CBR1000RR、本田NSR250R、川崎重工ZRX1200、铃木株式会社SKY
    WAVE400共四台。自行车有SCOTT、GIANT、GT、cannondale、LOUIS
    GARNEAU、GIOS共六台。另外CBR1000RR这台据说是用M-1大赛的优胜奖金所购买的。搬往东京时节目「今田Housing」（今田ハウジング）也曾为福田将新家改造成可以停放摩托车与自行车的空间。
-   由于对摩托车的热情和了解，他从2012年开始参与MOTO GP的赛事解说。
-   料理也是兴趣之一，常在节目上展现精湛厨艺（如[黄金传说]({{< ref "黄金传说" >}})、爱的围裙、第一回木村米其林
    吉本艺人料理王等）。还持有特别订製的「MY菜刀」。
-   在节目「せやねん！」毕业时曾经大哭，在节目裡也曾经跟著别人一起哭，另外和他们感情很好的[黑色美乃滋也曾经提过曾经看到福田从休息室哭著出来]({{< ref "黑色美乃滋" >}})，似乎是满容易哭的人。
-   非抽烟者但也不会特别讨厌烟。
-   曾公开表示喜欢的球队是读卖巨人队在过去节目「せやねん！」上曾与坂神虎队的八木裕一起参与节目演出，但福田仍是以巨人队立场谈话。搭档德井则是狂热的[广岛东洋鲤鱼队球迷]({{< ref "广岛东洋鲤鱼队" >}})，在2009年4月4日新广岛市民球场落成的「开幕鲤鱼祭」上也有邀请チュートリア儿参加。
-   在2007年度的「吉本丑男排行榜」排名15名，但在2008年度却排名「吉本帅哥排行榜」第5名，2009年则是第6名。搭档则是因为2003\~2005年连续3年排名「吉本帅哥排行榜」第1名而进入吉本帅哥殿堂。
-   最喜欢自己的身体的部分是「手部」，是让[岛田绅助也认可的美手]({{< ref "岛田绅助" >}})。(参考资料：2007年秋SP节目「オー儿スターの皆様に芸能界の厳しさ教えます!」)
-   很擅长转笔，有连「日本转笔协会」会长都知道的特殊转笔技巧(丢起来后在旋转的状态下接住)。
-   日本ORICON的「最想给他情人节巧克力的搞笑艺人」排行榜中，2008年第3名・2009年第5名。
-   2016年6月，与女友结婚。

