+++
title = "绝对不准笑系列"
description = ""
weight = 1
alwaysopen = true
+++


**绝对不准笑系列**是[GAKI使]({{< ref "GAKI使" >}})（日本电视台）特别节目中的惩罚企划。

<!--more-->

### 常规成员
#### [浜田雅功]({{< ref "浜田雅功" >}})（[DownTown]({{< ref "DownTown" >}})）
- 字幕颜色为蓝色。
- 以整蛊人身份出演『温泉旅馆的两天一晚之旅』和『高校』。
- 『地球防卫军24小时』、『大越狱24小时』以及『科学博士24小时』中以女装出现。
#### [松本人志]({{< ref "松本人志" >}})（[DownTown]({{< ref "DownTown" >}})）
- 字幕颜色为红色。
- 以整蛊人身份出演『温泉宿两天一晚之旅in汤河原』和『警察24小时』。
#### [月亭方正]({{< ref "月亭方正" >}})（旧名：山崎方正）
- 字幕颜色为绿色。
- 成员中唯一一位全系列参加者。
- 『医院24小时』以后，每年均会被[蝶野正洋]({{< ref "蝶野正洋" >}})抽耳光。（『地球防卫军24小时』中被抽了2次。）
#### [远藤章造]({{< ref "远藤章造" >}})（[铁公鸡]({{< ref "铁公鸡" >}})）
- 字幕颜色为橙色。
- 以整蛊人身份出演『温泉宿两天一晚之旅in汤河原』。
- 父母与弟弟自『机场24小时』以来每年出演。
#### [田中直树]({{< ref "田中直树" >}})（[铁公鸡]({{< ref "铁公鸡" >}})）
- 字幕颜色为紫色。
- 以整蛊人身份出演『警察24小时』。
- 『酒店服务员24小时』以后，每年会被泰踢。
### 进程推进人
#### 藤原宽 （原[DownTown]({{< ref "DownTown" >}})的经纪人，现为[吉本Creative Agency]({{< ref "吉本Creative Agency" >}})社长）
- 字幕颜色为黑色。
- 节目中为不使用敬语的人设，但时常因为记错台本而出现道歉的镜头。
### 嘉宾
#### 中居正广
- 字幕颜色为白色。
- 以全系列中第一位嘉宾的身份参加『名侦探24小时』，DVD中镜头全被剪光。
### 旁白
- 柴田秀勝 - 『温泉宿』『温泉旅馆』
- 真地勇志 - 『高校』
- 槇大輔 - 『警察24小时』
- 佐藤賢治 -『医院24小时』
- 広中雅志 -『新闻社24小时』以后
### 缘由
『DownTown的小鬼使!』的常规节目中松本人志和浜田雅功的对决企划，败者将受到惩罚游戏。尔后常规成员们（[月亭方正]({{< ref "月亭方正" >}})、[铁公鸡]({{< ref "铁公鸡" >}})）也一同参与对决。其中2003年的惩罚游戏对『绝对不准笑温泉旅馆两天一夜之旅』获得了高人气，从而系列化。原本只是惩罚游戏，自从『医院24小时』以来，则变成了全员强制参加的企划。
### 企划概要
根据主题场景进行一整天的拍摄，收录中参加者无论发生什么都「绝对不准笑」。如果笑了，则当场接受惩罚（这一惩罚规则是松本提出的）。
节目的进程推进人为DownTown的原经纪人藤原宽。在企划中藤原将对成员摆出高姿态，全程不用敬语。
### 山崎邦正改名
2012年『热血教师』为止都是「山崎 OUT」，但由于「山崎邦正」艺名改为「月亭方正」，2013年的『地球防卫军』以后，均改为了「方正 OUT」。
## 规则
基本规则如下：
- 惩罚游戏开始后，所有成员必须在规定场所生活并学习24小时。
- 节目开始后（除去部分可以笑的环节）无论发生什么事情都不能笑。
## 逗笑陷阱
### 搞笑刺客

节目最初搞笑刺客以搞笑艺人为主。但在『新闻社』以后，不经常出演综艺节目的演员、运动员也参加了节目。『名侦探』以后，1月开始的电视剧主演们会以剧中形象登场。

演员出演时，多以与搞笑艺人合作、亦或是抄袭表演搞笑艺人的段子居多。
### 成员亲人
『医院』以来，每年都会有某位亲人出演。
- 松本的亲人
哥哥（松本隆博）出演了『医院』『新闻社』。又在『热血教师』中提供了女儿的画作。
- 浜田的亲人
妻子（小川菜摘于）『酒店服务员』的VTR中与千秋一同出演。
- 远藤的亲人
『机场』以后千秋、远藤的爸爸（俊秀）、妈妈（喜代美）、弟弟（順二）全员出演。
另外『科学博士』中，远藤的新妻子参与出演。
- 田中的亲人
妻子（小日向しえ）出演『热血教师』。
- 方正の身内
妻子、女儿出演『地球防卫军』。只出现背影，没有露出正脸。
### 桌子陷阱（抽屉梗）
『高校』以后，成员的作为抽屉中设有陷阱。节目中被称为「抽屉梗」。

## 深夜特别规则「绝对不能被吓到」
『医院24小时』以后称为固定规则。成员从藤原处各自接收任务。期间包括不参加任务的成员「可以笑，但是绝不能被吓到」。

## 特别规则「绝对不能被捉到」
2010年的『特务』中实行的训练之一。被评为「节目中最残酷的惩罚」是『24小时躲鬼』的改版。

鬼与以往相同『抽JJ』『派』『纸扇』以外，还追加了『肥猪D』『日高昆布』『庆典』等。
